
---
title: Já tentou o GTD? 
date: 2025-07-20 21:00:00 -0300
categories: [Pessoal, Rotina]
tags: [gtd, trello]     # TAG names should always be lowercase
---

Já tentou o GTD hoje?

# Minha trajetória com task management e habit trackers
Sempre me identifiquei como tendo uma memória ruim. Quando tinha poucas demandas, ou demandas vindo de poucas frentes, não pensava que era necessário me organizar de forma centralizada.
Conferia o site da escola pra ver se tinha entregas pendentes. Confiava na minha memoria pra manter minhas rotinas, hábitos e objetivos.
Conforme o tempo foi passando, comecei a trabalhar, namorar, fazer faculdade, ter grupos de amigos distintos, objetivos variados, e ficou evidente que confiar em sistemas separados
e/ou, pior ainda, na minha capacidade de lembrar, em tempo hábil, das minhas atividades, era insustentável. 
Pior ainda, não era necessário. Eu desenvolvo sistemas, eu sei que ferramentas existem, e que elas podem mudar totalmente a forma de se realizar uma atividade. Era hora de levar a minha vida
com seriedade.

Na minha trajetória comecei com o Google Keep, depois com o Google Tasks me encantei com as tarefas recorrentes. Pesquisando sobre o assunto, descobri um aplicativo HabitNow, que elevava
a organização de tarefas recorrentes e hábitos, enquanto continuei utilizando Google Tasks e Calendar para tarefas e eventos. 
Havia um problema, no entanto, de novamente perder a centralização. A fatiga mental de sempre pensar onde colocar cada tipo de demanda, e quando consultar cada ferramenta.
Era necessário buscar outra solução.

# Meu contato com o GTD

Me deparei com o termo GTD em um video no youtube falando sobre obsidian.

Procurei sobre artigos que falaram sobre o tema e me deparei com um blog post.

Rapidamente decidi que aquilo era pra mim. 

# Primeira tentativa


Em janeiro de 2024, embarquei em um novo experimento. Deslumbrado por tudo que era possível criar e monitorar, criei um board obviamente complexo demais.
Na minha mente, era preciso contemplar o universo todo de possibilidades para fazer qualquer organização valer a pena.
Criei diversas colunas, diversas tags, um framework completo de trabalho, e tudo funcionou muito bem, até eu perceber que não tinha tempo para atuar em todas 
as frentes que eu tinha me planejado, imagina então de organizar os cards.  
Eu tinha uma coluna para cada momento do dia/local, para cada frente de trabalho ou projeto, cemitério, encubadora, esse mês, essa semana, semana que vem, hoje, entrada. 
As tarefas começavam a se empilhar, notificações de atraso, nunca tinha tempo para rever e planejar. O que fazer com as tarefas atrasadas? Quando inserir as tarefas de projetos?  
O que fazer com as tarefas da semana que vem quando não consegui finalizar as dessa semana? 
Nesse momento ficou evidente que toda a estrutura me fatigava. Eu precisava de um sistema fácil de pilotar, que não me exigisse pensar muito.

# Modelo atual

Depois de um hiato durante um intercambio, retomei ao Brasil, retomei a rotina.

Me deparei com muitas tarefas, vindas de frentes distintas da vida. Novamente, sem me organizar,
era nítido que algumas (ou possivelmente todas) seriam negligenciadas. 
Decidi simplificar. 
Apaguei todas as tarefas e projetos. Apaguei colunas que nunca usei. Adotei um sistema simples e que funciona pra mim, baseado em tudo que estudei desde então sobre organização pessoal.
Ele funciona assim:
Tenho 3 colunas: Entrada (I), Tarefas do mês (II) e Tarefas do dia (III). 
- Sempre que uma ideia ou demanda surge, eu crio um card simples e resumido, com até 4 palavras de título, na coluna II
- Todo final de dia, eu analiso as tarefas da coluna I e monto uma versão com um objetivo concreto, uma data de entrega definida e um tempo de conclusão previsto, e a passo para a coluna II
- Todo dia, tarefas da coluna II com a data de entrega para hoje são movidas para a coluna III automaticamente, via uma automação
- Tarefas com mais de uma semana de atraso são automaticamente descartadas, também via uma automação

O mantra é nunca ficar confortável com uma tarefa atrasada na coluna de tarefas do dia. Sempre que uma tarefa atrasa mais de 1 semana, ela é descartada. Sem conversa.


(No final de contas, o mínimo é maior que o nada, mas é tão difícil aceitar...)
